Animaux monstrueux…
Espèces rares…
Richesses enfouies…
Trésors cachés…
Repaires malfaisants…
Terres inexplorées…
Le mot « inconnu »
dégage quelque chose de magique.
Et certains individus
sont attirés par cette force.
On appelle ces gens…
… des Hunters !
Encore une fois !
Vous avez utilisé votre main droite !
J’ai gagné !
La × majorité × l'emporte ?
Alors que le jour se lève,
le dirigeable de Gon
et de ses amis
approche de sa destination.
La troisième épreuve de l’examen Hunter
va bientôt commencer.
Très chers amis,
nous vous remercions de votre patience.
Notre dirigeable aura bientôt
atteint sa destination.
C’est là qu’on va
passer l’épreuve suivante ?
C’est quoi, cet endroit ?
Il n’y a rien, ici.
Chers amis,
la troisième épreuve débutera ici,
au sommet de ce bâtiment
surnommé « tour aux Astuces ».
La tour aux Astuces ?
Cette épreuve consiste
à atteindre le pied de la tour
sans se faire tuer.
Vous disposez de 72 heures
pour y parvenir.
Il est temps de donner le coup d’envoi
de la troisième épreuve.
Je vous souhaite bonne chance à tous.
J’y crois pas…
Ça va bientôt être à nous de jouer.
Je compte sur vous
pour donner le meilleur de vous-mêmes !
On ne va tout de même pas
descendre par là, si ?
Ce serait du suicide pur et simple.
Oui, pour des humains normaux.
Pour un grimpeur chevronné,
cette descente est un vrai jeu d’enfant.
Trop fort !
Il descend drôlement vite.
On dirait que le premier à réussir
la troisième épreuve, ce sera moi.
Non ! N’approchez pas !
Arrêtez !
Laissez-moi !
Au secours !
On… On peut laisser tomber l’idée
de descendre le long de la paroi.
Oui…
Qu’y a-t-il ?
On est moins nombreux
que tout à l’heure.
Quoi ?
Il y a 23 personnes ici.
La moitié des candidats a donc
déjà réussi à quitter le sommet.
C’est dingue,
j’avais rien remarqué.
Une chose est sûre.
Il y a quelque part ici des passages
qui mènent aux niveaux inférieurs.
Kurapika ! Léolio !
Qu’y a-t-il, Gon ?
Regardez,
on a découvert un passage secret.
Mais oui…
On peut atteindre le niveau inférieur
en faisant tourner ces dalles.
Super !
Bien joué, Gon !
On va descendre tout de suite.
Mais je sais pas trop quoi faire.
Comment ça, tu sais pas quoi faire ?
Ici, ici, ici et ici,
il y a d’autres passages secrets.
Y en a tant que ça ?
Cing passages secrets
situés dans un même périmètre…
Je trouve ça plutôt louche.
Certains cachent peut-être des pièges.
En plus, ces passages
ne peuvent être utilisés
que par une seule personne.
Tu es sérieux ?
Tout à l’heure, on a voulu
ouvrir une trappe déjà utilisée,
mais elle n’a pas bougé d’un pouce.
Vu la largeur de ces trappes,
elles ne sont utilisables
que par une personne à la fois.
Bref, ce sont des trappes individuelles
à usage unique.
On va donc être obligés de se séparer.
Gon et moi, on a décidé
de choisir un passage parmi ceux-là.
Tant pis pour nous
si on déclenche un piège.
Et vous, que comptez-vous faire ?
Ça me va.
Il faut parfois s’en remettre au hasard.
Je n’y vois pas d’objection.
Alors, c’est décidé.
À « trois »,
on y va tous en même temps.
C’est ici que nos chemins
se séparent momentanément.
On se retrouve en bas.
Allez, on y va !
Un !
Deux !
Trois !
Hein ?
Ça alors !
Notre séparation aura été courte.
C’est étrange.
On a chacun choisi un passage différent,
mais on a tous fini dans la même salle.
Il y a un écriteau.
« Les cinq participants devront suivre
les choix de la majorité pour terminer l’épreuve. »
Les cinq participants ?
Regardez,
il y a aussi cinq chronomètres.
Il y a un bouton « rond »
et un bouton « croix ».
Si ça se trouve,
on ne pourra pas quitter cette salle
tant que quelqu’un d’autre
ne nous aura pas rejoints.
C’est exact !
Qui a dit ça ?
Mon nom est Rippô.
Directeur de cette prison,
et aussi l’un des juges
de la troisième épreuve.
Directeur de cette prison ?
Une multitude d’itinéraires
a été aménagée dans cette tour.
Vous êtes tombés
sur le chemin de la majorité.
Pour réussir cette épreuve,
vous devrez impérativement coopérer.
Le moindre désaccord vous mènera
à un itinéraire infranchissable.
De plus, vous ne pourrez pas commencer
tant que vous ne serez pas cinq.
Il ne me reste plus
qu’à vous souhaiter bonne chance !
On ne peut pas continuer
tant qu’on n’est pas cinq.
Qu’est-ce qu’on va faire ?
Il va falloir être patients,
je le crains.
Vous vouliez nous voir, monsieur ?
L’épreuve va commencer.
Que tout le monde rejoigne sa position !
À vos ordres…
Bon sang !
J’en peux plus !
Ça fait déjà deux heures
qu’on est là !
Si ça se trouve, les autres
ont tous emprunté un passage différent !
S’il reste quelqu’un là-haut,
c’est sûrement un sacré nullard !
Calme-toi, Léolio.
Crier n’arrangera rien.
Mais…
Et si personne ne vient d’ici 72 heures,
qu’est-ce qu’on va faire ?
Bon sang !
Si on reste les bras croisés…
Chut ! Tais-toi !
Hein ?
J’entends du bruit.
Mes aïeux…
Mais c’est m’sieur Tompa !
Zut alors…
C’est le vieux.
Et voilà !
Je vois.
La porte s’ouvre
après que les cinq participants
ont tous enfilé leur chronomètre.
« Choisissez rond pour ouvrir la porte
ou croix pour la maintenir fermée. »
Ça y est, les votes commencent.
Je crois que la réponse est évidente,
cette fois-ci.
Hein ?
Qui a appuyé sur le bouton ’croix’ ?
Désolé, c’est moi.
Je me suis trompé de bouton.
Pas de blagues, le vieux !
T’es aveugle, ou quoi ?
T’énerve pas, c’est juste une erreur…
Qui peut être assez bête
pour confondre les deux boutons, hein ?
Ce n’est pas grave.
Après tout, la porte s’est ouverte.
Si, c’est grave !
Je suis sûr qu’il a fait exprès
d’appuyer sur le mauvais bouton.
En route.
On n’a pas le temps de se disputer.
C’est vrai.
Même s’il fait exprès
de choisir les mauvaises réponses,
tout ira bien
si on est d’accord entre nous.
C’est bon pour cette fois.
Allez, en route !
Un autre vote ?
On passe tout juste la première porte…
« Quel côté choisissez-vous ?
Rond : à droite.
Croix : à gauche. »
À droite…
… ou à gauche ?
Hein ?
Pourquoi à droite ?
Le plus logique, c’est d’aller à gauche !
Certes, d’après certaines études
comportementales,
les gens ont généralement tendance
à aller à gauche
s’ils sont perdus
ou s’ils se trouvent à un carrefour.
Ouais, j’en ai aussi entendu parler.
Une seconde !
Le compte n’y est pas !
Sur quel bouton vous avez appuyé ?
Droite.
Dites donc, les gars…
Ils ont choisi d’aller à droite
pour être plus malins que le juge.
Si le juge sait que les gens
tendent à choisir la gauche,
c’est ce chemin-là
qu’il sèmera d’embûches.
On doit être simples d’esprit,
tous les deux !
« Tous les deux » ?
Que… Quel drôle d’endroit…
Regardez de l’autre côté.
Les participants sont arrivés.
Enlevez-moi ces menottes.
Ah là là…
Me voilà enfin libre.
DICO HUNTER
TOMPA
Voici quelques explications.
La tour aux Astuces est aussi une prison
et ces individus sont des prisonniers.
Des prisonniers ?
Ce sont aussi des jurés
qui ont été officiellement nommés
par le comité d’examen Hunter.
À présent, vous allez devoir
les affronter tous les cinq.
Il s’agira de combats singuliers.
Vous ne pourrez combattre
qu’une fois chacun.
Tous les coups sont permis.
Il n’y aura pas de match nul.
Si votre adversaire abandonne,
vous êtes déclaré vainqueur.
Vous êtes libres
de choisir votre ordre de passage.
La majorité l’emporte.
Il vous faut donc trois victoires
pour continuer votre chemin.
Les règles sont extrêmement simples.
Tss !
Encore cette histoire de majorité ?
Très bien,
je préfère les choses simples.
Par contre, les combats
ne seront pas aussi simples.
Pour chaque heure que vous perdrez ici,
nous avons promis de réduire d’un an
la peine de ces condamnés.
En d’autres termes, ils ont aussi pour but
de vous faire perdre un maximum de temps.
Je comprends.
Nous n’avons que 72 heures
pour atteindre la base de la tour.
On va devoir faire très attention
au temps passé à combattre ces types.
Je me battrai en premier.
BENDOTTO
199 ANS POUR VOL ET MEURTRE
Je me battrai en premier.
Faites votre choix, vous aussi !
BENDOTTO
199 ANS POUR VOL ET MEURTRE
On fait quoi ?
Puisque tous les coups sont permis,
il faut s’attendre à tout.
On ne sait pas quel coup fourré
ils nous réservent.
Vu qu’on ignore tout
de notre adversaire,
ce premier combat s’annonce risqué.
Je vais l’affronter…
Non, je m’en charge.
M’sieur Tompa ?
Je vais jouer les cobayes.
Comme ça, on verra ce qu’il vaut.
C’est pour me faire pardonner
pour tout à l’heure.
Attends… Tu es sérieux ?
Mais oui.
D’ailleurs, je sais bien que vous avez
encore des doutes à mon sujet.
Vous êtes prêts à me laisser décider de notre sort,
si nos deux camps se retrouvent à égalité ?
Effectivement, vu sous cet angle…
Très bien !
Alors, c’est décidé.
Tompa, tu…
Une telle réaction de sa part…
Je m’y attendais pas.
Il a dit lui-même
qu’il allait servir de cobaye.
J’espère que tout ira bien pour lui.
Maintenant,
fixons les modalités de l’affrontement.
Je propose un combat à mort.
Un combat à mort ?
Ils vont se battre
jusqu’à ce que l’un d’eux meure ?
Oh non…
Il ne doit pas répondre à cette provocation.
Qu’en dis-tu ?
C’est d’accord.
J’accepte tes conditions !
Il est sérieux ?
Bravo, je salue ta détermination.
Tompa…
Prêt ?
En garde !
Je…
Je m’avoue vaincu !
Hein ?
Quoi ça ?
Il ne viendrait pas de s’avouer vaincu,
par hasard ?
Il parlait peut-être d’autre chose,
pas du combat.
Que viens-tu de dire ?
Si j’admets ma défaite,
tu remportes la victoire, pas vrai ?
Je m’avoue vaincu.
J’ai perdu le combat.
Mais… mais… mais…
Comme tu voudras.
Je remporte donc cette manche.
Si nous décrochons deux autres victoires,
vous serez vaincus.
Vous ne pourrez alors plus avancer
ni même rebrousser chemin.
Vous serez alors coincés ici pendant 72 heures,
jusqu’à la fin du temps imparti.
Quant à nos peines de prison,
elles seront toutes écourtées de 72 ans.
Ah ! Quelle honte !
En tout cas, il a l’air
beaucoup plus fort vu de près.
Triple buse !
Mes soupçons sont confirmés !
T’es qu’un tas de graisse immonde
qui sabote les efforts
des autres candidats !
Tu as tout à fait raison.
C’est ce que j’ai toujours fait.
Et d’ailleurs, je compte bien continuer.
Que… que dis-tu ?
Je me fiche pas mal
de réussir l’examen Hunter.
Je veux juste m’amuser.
Tu veux juste t’amuser ?
Absolument.
Les scènes tragiques
où les jeunes pleins d’avenir
voient leurs rêves piétinés…
Leurs mines défaites quand leurs espoirs
sont définitivement anéantis…
Peu à peu, ces instants si particuliers
sont devenus ma plus grande distraction.
Je fais perdre les nouveaux juste pour voir
leurs rêves leur passer sous le nez.
Je n’ai absolument aucune envie
de devenir Hunter.
Je me suis déjà bien amusé cette année.
C’est donc le moment
de tirer ma révérence.
Ordure…
Ça suffit, Léolio !
Mais enfin !
Ne perdons pas notre temps en disputes,
ils n’attendent que ça.
Mais…
Puisque leur but,
c’est de nous faire perdre du temps…
Le vieux a peut-être
choisi la meilleure stratégie.
Le type avec la boule à zéro
était sûrement militaire ou mercenaire.
Si tu l’avais affronté,
il t’aurait sûrement broyé la gorge
pour t’empêcher de parler
et de déclarer forfait.
Ensuite, il t’aurait gardé en vie
pour te torturer
jusqu’à la fin du temps imparti.
C’est… C’est exactement
ce que j’avais prévu.
Tu es bien pâle, d’un coup.
Il a quelque peu chamboulé mes plans.
Dommage, j’avais prévu
de lui régler son compte à petit feu.
N’aie crainte.
Ce n’est pas un problème.
SEDOKAN
149 ANS POUR ATTENTATS À LA BOMBE
Il suffit de vaincre les quatre autres
SEDOKAN
149 ANS POUR ATTENTATS À LA BOMBE
pour remporter la victoire.
SEDOKAN
149 ANS POUR ATTENTATS À LA BOMBE
pour remporter la victoire.
Il nous faut gagner trois manches
si on veut pouvoir avancer.
Qui est le suivant ?
Moi, je veux bien.
Tu es sûr ?
Oui.
Cet adversaire-là
n’a pas l’air très costaud.
Méfie-toi quand même.
Ce type est un criminel pur et dur.
Oui, je sais.
À cause de la fourberie de Tompa,
Gon et ses amis
se retrouvent en difficulté.
Ils doivent maintenant
affronter un adversaire nommé Sedokan.
Que leur réserve ce combat ?
La troisième épreuve de l’examen Hunter
réunissait 40 participants.
L’un d’eux a déjà été éliminé,
ce qui ne laisse
que 39 compétiteurs en lice.
Prochain épisode :
Attention aux prisonniers.
Attention aussi à tes arrières !
Sois prudent si tu dois sortir la nuit.